1	La Constitución Española de 1978. Valores superiores y principios inspiradores. Estudio particular de los derechos y deberes fundamentales, y de la regulación constitucional de la Jefatura del Estado y de los Poderes Públicos. Estudio particular del derecho a la protección de la salud.
2	Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía: Título Preliminar; Título I (derechos sociales, deberes y políticas públicas); Título II (competencias de la Comunidad Autónoma en materia de salud, sanidad y farmacia); y Título IV (organización institucional de la Comunidad Autónoma).
3	Organización sanitaria (I). Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad: principios generales del sistema de salud; competencias de las Administraciones Públicas; estructura del sistema sanitario público. La organización general del sistema sanitario público de Andalucía (SSPA). Ley 2/1998, de 15 de junio, de Salud de Andalucía: objeto, principios y alcance; derechos y deberes de los ciudadanos. El Plan Andaluz de Salud. Conocimiento general de los Planes marco y Estrategias vigentes de la Consejería competente en materia de Salud y del Servicio Andaluz de Salud. El Contrato Programa.
4	Organización sanitaria (II). Estructura, organización y competencias de la Consejería competente en materia de salud y del Servicio Andaluz de Salud. Asistencia sanitaria pública en Andalucía: la estructura, organización y funcionamiento de los servicios de Atención Primaria; la organización de los Hospitales y de la Atención Especializada; y las Áreas de Gestión Sanitarias. Áreas de organización especial: Salud Mental; Trasplantes; Urgencias; Red Andaluza de Medicina Transfusional, Tejidos y Células; Biobanco del SSPA.
5	Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales: disposiciones generales; principios de protección de datos; derechos de las personas. Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía: principios básicos; derechos y obligaciones; la publicidad activa; el derecho de acceso a la información pública; el fomento de la transparencia.
6	Prevención de riesgos laborales. Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales: derechos y obligaciones; consulta y participación de los trabajadores. Organización de la prevención de riesgos laborales en el Servicio Andaluz de Salud: las Unidades de Prevención en los Centros Asistenciales del Servicio Andaluz de Salud.
7	Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía: objeto; ámbito de aplicación; principios generales; políticas públicas para la promoción de la igualdad de género. Ley 13/2007, de 26 de noviembre, de medidas de prevención y protección integral contra la violencia de género: objeto; ámbito de aplicación; principios rectores; formación a profesionales de la salud. El Plan de Igualdad de la Administración General de la Junta de Andalucía.
8	Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud: clasificación del personal estatutario; derechos y deberes; adquisición y pérdida de la condición de personal estatutario fijo; provisión de plazas, selección y promoción interna; movilidad del personal; carrera profesional; retribuciones; jornadas de trabajo, permisos y licencias; situaciones del personal estatutario; régimen disciplinario; incompatibilidades; representación, participación y negociación colectiva.
9	Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica: principios generales; el derecho de información sanitaria; derecho a la intimidad; el respeto de la autonomía del paciente y el consentimiento informado; la historia clínica; el informe de alta y otra documentación clínica. La tarjeta sanitaria de Andalucía.
10	Las tecnologías de la información y comunicaciones en el Servicio Andaluz de Salud. Los sistemas de información corporativos. El puesto de trabajo digital. Ayuda Digital. Ciberseguridad. El Código de Conducta en el uso de las Tecnologías de la Información y la Comunicación para profesionales públicos de la Administración de la Junta de Andalucía.
11	El Derecho Administrativo (I). Concepto y clases. Autonomía y sistemas de fuentes. La Ley: concepto y clases. Disposiciones del ejecutivo con rango de Ley. El Reglamento: clases, fundamento y límites de la potestad reglamentaria. Condiciones de la legalidad de los reglamentos. Elaboración de disposiciones de carácter general en el ámbito Autonómico.
12	El Derecho Administrativo (II). Los órganos administrativos: concepto y naturaleza. Clases de órganos, con especial referencia a los colegiados. La competencia: naturaleza, clases y criterios de delimitación. El acto administrativo: concepto, clases y elementos. La forma de los actos: la motivación. La eficacia de los actos administrativos: la notificación y la publicación. El silencio administrativo: naturaleza y régimen jurídico; su regulación en la Administración de la Comunidad Autónoma de Andalucía. La ejecutoriedad de los actos administrativos. La invalidez de los actos administrativos: nulidad de pleno derecho y anulabilidad. La revisión de oficio.
13	El procedimiento administrativo: naturaleza y fines. El procedimiento administrativo común en la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los Principios Generales. Concepto de Interesado. Las fases del procedimiento administrativo. Garantías, ordenación e instrucción del procedimiento.
14	Los recursos administrativos: concepto, clases y principios generales de su regulación. Actos que ponen fin a la vía administrativa. La resolución de los recursos administrativos. Régimen jurídico de los distintos recursos administrativos. Las reclamaciones previas al ejercicio de acciones en vía judicial. Las reclamaciones económico-administrativas. Los órganos del orden jurisdiccional contencioso-administrativo. El procedimiento contencioso-administrativo.
15	Ley de Régimen Jurídico del Sector Público. La Responsabilidad Patrimonial de la Administración Pública. Principios de Responsabilidad. La Responsabilidad de las Autoridades y del Personal al servicio de la Administración Pública. Derecho a indemnización. Criterios de valoración. Procedimientos para la exigencia de responsabilidad. Abstención y recusación. Principios de Potestad Sancionadora.
16	Los Contratos del Sector Público. Competencias de la Junta de Andalucía para su regulación. Tipos de contratos. Órganos competentes para su celebración. Incapacidad y prohibiciones. Invalidez de los contratos. Actuaciones Administrativas preparatorias de los contratos. Procedimientos de Contratación. Efecto, cumplimiento y extinción de los contratos.
17	Política sanitaria. El derecho a la protección de la salud: en los códigos internacionales, en la Constitución Española, en el Estatuto de Autonomía, en la Ley General de Sanidad y en la Ley de Salud de Andalucía. El modelo de Servicio Nacional de Salud: bases históricas y teóricas. Modelo organizativo. Vías de financiación.
18	Derechos de los ciudadanos. La libre elección de médico y hospital en Andalucía. Las garantías del plazo de respuesta en procesos quirúrgicos y en procesos asistenciales en el Sistema Sanitario de Andalucía: regulación. El ejercicio del derecho a la segunda opinión médica. Asistencia sanitaria a personas sin recursos en la Comunidad Autónoma de Andalucía. La prestación de ayuda para morir: regulación nacional y autonómica.
19	Ley 16/2003, de 28 de mayo, de Cohesión y Calidad del Sistema Nacional de Salud. Disposiciones Generales. Los profesionales. El Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. La Alta Inspección. La Coordinación General Sanitaria.
20	Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de Ordenación de las Profesiones Sanitarias. Normas generales. Ejercicio de las profesiones sanitarias. De la formación de los profesionales sanitarios. Formación continuada. Desarrollo profesional y su reconocimiento. Ejercicio privado de las profesiones sanitarias. La participación de los profesionales. Formación sanitaria especializada en Ciencias de la Salud en el Sistema Sanitario Público de Andalucía.
21	Organización territorial del Sistema Nacional de Salud. Transferencias en materia de sanidad a las Comunidades Autónomas: niveles de competencias. Límites estatutarios y acuerdos y convenios con el Estado. Los Servicios de Salud de las Comunidades Autónomas.
22	Organización sanitaria pública de Andalucía (III). Los Contratos Programas como instrumento de planificación estratégica. El Contrato Programa Consejería de Salud y Consumo - Servicio Andaluz de Salud. El Contrato Programa de las Áreas de Gestión Sanitaria, Hospitales, Distritos de Atención Primaria y Centros de Transfusión, Tejidos y Células.
23	Organización sanitaria pública de Andalucía (IV). La Atención Primaria de la Salud en Andalucía (especial referencia al Decreto 197/2007, de 3 de julio). Zonas Básicas de Salud, Centros de Salud. Las Unidades de Gestión Clínica: organización y funcionamiento. El Distrito de Atención Primaria: estructura orgánica y funcional.
24	Organización sanitaria pública de Andalucía (V). La Asistencia Especializada en Andalucía (especial referencia al Decreto 105/1986, de 11 de junio, sobre ordenación de asistencia sanitaria especializada y órganos de dirección de los hospitales; y al Decreto 462/1996, de 8 de octubre, por el que se modifica el anterior). Ordenación general. Ordenación de los hospitales: Órganos de dirección; Órganos asesores colegiados y de participación social: Junta Facultativa, Junta de Enfermería y Junta de Personal. El Plan General Hospitalario. Los Centros Periféricos de Especialidades. Las Áreas de Gestión Sanitaria en Andalucía: estructura orgánica.
25	Hacienda Pública y Presupuesto (I). Concepto. Clases de presupuestos. Fases: elaboración, aprobación, ejecución y control. La prórroga del presupuesto. Los créditos de anualidades futuras. Fases de gasto, de ingreso y documentos contables. La contabilización y sus procedimientos. Ley General Presupuestaria. La Ley General de la Hacienda Pública de la Comunidad Autónoma. Las Leyes de Presupuestos anuales.
26	Hacienda Pública y Presupuesto (II). El Presupuesto de la Junta de Andalucía. El Presupuesto de la Sanidad Pública en Andalucía. El Sistema integrado de gestión contable y presupuestaria de la Junta de Andalucía. El control de la actividad financiera: Intervención, Cámara de Cuentas y Parlamento.
27	La Estrategia de Salud Digital en Andalucía. Modelos de gobernanza de las tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC) y su implantación en las Administraciones Públicas. Gobernanza y modelo organizativo TIC en el SSPA.
28	El papel del personal TIC en el Servicio Andaluz de Salud. La Gestión del cambio. Las tecnologías de la información y las comunicaciones como motor de cambio. Orientación al cliente interno. Relación necesidades, expectativas y satisfacción: la calidad percibida. La resistencia al cambio. La comunicación para el cambio.
29	Planificación informática. Niveles en la planificación. El plan de sistemas de información.
30	Gestión del Porfolio de Sistemas de Información. Mapa de soluciones digitales. Sistemas de información transversales del Servicio Andaluz de Salud.
31	La mejora de la calidad de las organizaciones. Modelo EFQM de excelencia. La gestión por procesos.
32	La contratación de bienes y servicios de tecnologías de la información y comunicaciones en la Administración Pública. Marco legal. El proceso de la contratación administrativa. Particularidades en la Junta de Andalucía y el Servicio Andaluz de Salud.
33	Organizaciones internacionales y nacionales de normalización en el ámbito de las tecnologías de la información, especialmente aquellas relacionadas con el ámbito sanitario (DICOM, IHE y HL7).
34	Órganos de elaboración y desarrollo de la política informática de la Junta de Andalucía y el Servicio Andaluz de Salud. Marco normativo. Planes y líneas estratégicas de la Junta de Andalucía y el Servicio Andaluz de Salud en el campo de las tecnologías de la información y de las comunicaciones.
35	Iniciativas autonómicas, nacionales y europeas para el impulso de la sociedad de la información. Gobierno abierto. Transparencia y participación ciudadana. Datos abiertos. Caso concreto del Servicio Andaluz de Salud.
36	Buenas prácticas y certificaciones en la gestión de servicios de tecnologías de la información. El enfoque hacia procesos integrados. ITIL, y su ciclo de vida del servicio: estrategia del servicio, diseño del servicio, transición del servicio, operación del servicio. ISO 20000. La mejora continua basada en el modelo PDCA. COBIT: objetivos de control y métricas.
37	Gestión de proyectos TIC. Principales estándares, guías de buenas prácticas y metodologías: Gestión de alcance, coste y tiempo de los proyectos. Gestión de la calidad, gestión de los recursos, gestión de las comunicaciones, gestión de riesgos. Gestión de adquisiciones del proyecto, gestión de interesados (stakeholders). Modelo Corporativo Marco de Implantaciones (MCMI) del Servicio Andaluz de Salud.
38	Herramientas de gestión de TIC: gestión de proyectos, de la operación, del conocimiento y gestión interna para la función de tecnologías de la información y comunicaciones en el Servicio Andaluz de Salud.
39	El ciclo de vida de los sistemas de información. Modelos de ciclo de vida. La elaboración de prototipos en el desarrollo de sistemas de información.
40	Análisis funcional de sistemas de información: casos de uso e historias de usuario. Lenguaje Unificado de modelado (UML). Análisis del dominio de los sistemas de información: modelado de dominio, modelo entidad relación y modelos de clases. Análisis dinámico de sistemas de información: modelado de procesos, modelado dinámico, BPMN (Business Process Model and Notation) y CMMN (Case Management Model and Notation). Análisis de aspectos no funcionales: rendimiento, seguridad y privacidad.
41	Desarrollo ágil de software. Filosofía y principios del desarrollo ágil. El manifiesto ágil. Métodos de desarrollo ágil: SCRUM, KANBAN. LEAN. DevOps, DevSecOps
42	Construcción de sistemas de información. Pruebas: tipologías. Formación. Conceptos, participantes, métodos y técnicas. Reutilización de componentes software.
43	Herramientas de diseño y desarrollo de sistemas de información. Funcionalidad y conceptos. Entornos integrados. Gestión de la configuración del software: identificación de la configuración. Control de versiones y cambios: GIT.
44	La garantía de calidad en el proceso de producción del software (SQA). Métricas y evaluación de la calidad del software. La implantación de la función de calidad. Estándares nacionales e internacionales. Pruebas tempranas. Norma ISO 29119.
45	Programación. Evolución. Paradigmas de la programación. Programación estructurada. Orientación a objetos. Orientación a eventos. Orientación a aspectos. Programación visual. Generación automática de código. Modularidad y reutilización de componentes. Diseño centrado en el usuario. Desarrollo orientado a pruebas (TDD). Nuevas tendencias.
46	Lenguajes de programación. Características. Fundamentos. Traductores, compiladores, ensambladores e intérpretes. Estado del arte de las técnicas, herramientas y entornos de desarrollo: entornos visuales, JAVA, .NET, Python, lenguajes de scripting.
47	Arquitecturas, lenguajes, herramientas y protocolos para utilización en Internet. Lenguaje de especificación HTML: versiones y características. El protocolo HTTP: versiones y características. Lenguaje XML. Desarrollo de aplicaciones web en el cliente. Desarrollo de aplicaciones web en el servidor. Componentes distribuidos. Publicación de contenidos. Herramientas para la edición, gestión y personalización de contenidos en Internet. Javascript y AJAX. Web semántica.
48	Accesibilidad y usabilidad. W3C. Diseño universal. Diseño web adaptativo.
49	Soluciones de movilidad en el Servicio Andaluz de Salud. Desarrollo de sistemas de información orientados a la omnicanalidad y la multicanalidad. Desarrollo en canal móvil, chatbots y otros.
50	Teoría de la información. Conceptos de información, símbolo y codificación. Sistemas de numeración. Lógica binaria y elementos del álgebra de Boole. Concepto de Sistema informático. Componentes y funcionamiento: componentes físicos, componentes lógicos. Jerarquía de niveles, clasificaciones. Los programas de aplicación. Clasificaciones de los programas de aplicación. Software a medida y soluciones empaquetadas. Evolución y tendencias en los sistemas informáticos.
51	Arquitecturas básicas de los sistemas informáticos. La planificación de los sistemas informáticos. Capacidad, rendimiento, flexibilidad, escalabilidad y alta disponibilidad. Conceptos y funcionalidades básicas de las unidades centrales multiusuario. Evolución y tendencia de las unidades centrales multiusuario. Sistemas departamentales y grandes sistemas centrales.
52	Concepto y funciones principales de los sistemas operativos. Evolución y tendencias de los sistemas operativos. Sistemas abiertos y sistemas propietarios. Administración y gestión del sistema operativo. Planes de implantación y migración. Tareas de instalación, configuración y optimización. Herramientas. Sistemas operativos en dispositivos móviles.
53	El Sistema operativo Unix. Características y funcionalidades del Sistema operativo Unix. Sistemas tipo Unix. Linux y sus distribuciones. Otros sistemas operativos para unidades centrales multiusuario.
54	Software libre y de código abierto. El proyecto GNU. Ventajas e inconvenientes. Proyectos autonómicos para la adopción de software libre y de código abierto en el ámbito sanitario público andaluz.
55	El procesamiento cooperativo y la arquitectura cliente-servidor. Principales características. Arquitectura de dos, tres o más niveles. Ventajas e inconvenientes. Servidores de aplicaciones. Modelos actuales del mercado. Arquitecturas orientadas a servicios. Gobierno SOA. Buses de interoperabilidad. Aplicación de estas tecnologías en el Servicio Andaluz de Salud.
56	Planificación e instalación de un centro de proceso de datos. Planificación y ejecución de tareas de producción y sistemas. Organización de centros de proceso de datos del Servicio Andaluz de Salud.
57	Cloud Computing. IaaS, PaaS, Saas. Nubes privadas, públicas e híbridas. Hiperconvergencia y virtualización de servidores: datos y aplicaciones. Implantación de aplicaciones y servicios sobre arquitectura basadas en contenedores.
58	Políticas, procedimientos y métodos para la conservación de la información en soporte electrónico. Tecnologías de almacenamiento. Almacenamiento basado en objetos. Sistemas de redundancia en el almacenamiento. Nuevas tecnologías.
59	Redes de telecomunicaciones. Conceptos básicos. Elementos. Clasificación. Redes de telefonía. Redes de datos. Redes de ordenadores (LAN, MAN, WAN, INTERNET). Redes de comunicaciones móviles. Redes de cable.
60	Protocolos y arquitectura. El modelo de referencia de interconexión de sistemas abiertos (OSI).
61	La arquitectura TCP/IP. Protocolos. Direccionamiento IP. Sistema de nombres de dominio y su gestión en España. Servicios basados en TCP/IP. Encaminamiento: Conceptos fundamentales y protocolos de encaminamiento.
62	Redes de área local (LAN). Componentes. Medios y modos de transmisión. Topologías. Modos de acceso al medio. Protocolos. Estándares. Gestión de redes de área local. Evolución y tendencias. Redes de área local inalámbricas (WLAN). Bluetooth. Control de acceso a la red (NAC)
63	Sistemas de cableado. Planificación e instalación. El cableado estructurado. Las instalaciones físicas de los Centros de Proceso de Datos (CPD) y Salas de Equipos. Normativa reguladora del diseño e implementación de infraestructuras de red de área local (cableadas e inalámbricas) y enlaces inalámbricos en la Administración Pública de la Junta de Andalucía.
64	Redes de comunicaciones móviles. Radiotelefonía en grupo cerrado de usuarios. Sistemas móviles. Servicios de datos sobre tecnología móvil. Redes móviles por satélite. Sistemas de posicionamiento.
65	Servicios de comunicaciones sobre IP. Servicios de voz y fax sobre IP. Características básicas, requisitos de QoS y soluciones. Protocolos de señalización. El estándar H.323 para servicios multimedia sobre redes de paquetes. Escenarios de aplicación. Servicios de videoconferencia.
66	Servicios de datos corporativos. Conceptos de intranets, extranets y redes privadas virtuales. Sistemas y mecanismos que permiten dar soporte a estas soluciones. Estrategias de implantación. Planificación, diseño y gestión de redes privadas virtuales. Aplicaciones y tendencias. La Red Corporativa de Telecomunicaciones de la Junta de Andalucía. Redes Sara y Nerea.
67	La seguridad en redes. Tipos de ataques y herramientas para su prevención: cortafuegos, control de accesos e intrusiones, técnicas criptográficas, etc. Medidas específicas para las comunicaciones móviles.
68	El intercambio electrónico de datos. Concepto. Tecnologías. Normas y estándares: EDI, XML, etc. Supresión de certificados en soporte papel. Iniciativas en la Junta de Andalucía y el Servicio Andaluz de Salud para el intercambio de datos entre administraciones. Otros proyectos nacionales y europeos.
69	El Esquema Nacional de Interoperabilidad. Las normas técnicas de interoperabilidad. Norma técnica de interoperabilidad de catálogo de estándares. Norma técnica de interoperabilidad de documento electrónico. Norma técnica de interoperabilidad de expediente electrónico. El directorio común (DIR3).
70	Estándares para el intercambio electrónico de información clínica: HL7, Clinical Document Architecture (CDA), FHIR. Terminologías clínicas (SNOMED, CIE, LOINC).
71	Tipos elementales de datos. Estructuras convencionales de datos. Estructuras dinámicas de datos. Ficheros. Tipos de ficheros: descripción, funcionalidad y clasificación. Organización de ficheros. Concepto y tipos: métodos de acceso en el tratamiento de un fichero.
72	Los sistemas de gestión de bases de datos (SGBD). Modelos y arquitecturas: bases de datos centralizadas y distribuidas, bases de datos federadas, bases de datos no relacionales: clave- valor, documentales, de objetos, grafos, columnares. Motores de indexación. El modelo de referencia ANSI. Monitor de transacciones. Control de concurrencia. Bloqueos. Recuperación de errores. Integridad.
73	El modelo relacional. Definiciones y conceptos básicos. Arquitectura. Diseño. Normalización. Manipulación: álgebra y cálculo relacional. Modelo entidad–relación. El lenguaje SQL. Normas y estándares para la interoperabilidad entre gestores de bases de datos relacionales. Principales SGBD comerciales. SGBD de código abierto.
74	Gestión de los datos corporativos. Almacén de datos (Data-warehouse / Data-mart). Arquitectura OLAP. Minería de datos. Big data. Entornos Hadoop y similares. Sistemas de soporte a la decisión. Cuadros de mando y KPI. Diccionarios de recursos de información. Metadatos. Repositorios. Bancos de datos. Aplicación de estas tecnologías en el Servicio Andaluz de Salud. Base Poblacional de Salud (BPS).
75	Inteligencia Artificial (IA). Modelos interpretables vs modelos no interpretables: características, utilidades, ventajas e inconvenientes de cada tipo. Principales modelos y algoritmos de Machine Learning: algoritmos basados en funciones (regresión lineal, regresión logística, métodos polinómicos), algoritmos basados en árboles (árboles de clasificación, árboles de regresión), algoritmos basados en reglas (reglas de clasificación, reglas de asociación), redes neuronales y el caso particular de deep learning. Técnicas de selección de características y técnicas de extracción de características. Técnicas descriptivas y técnicas predictivas. Aplicaciones de la IA en Salud. Ley de Inteligencia Artificial de la UE.
76	La seguridad de las tecnologías de la información: objetivos, estrategias, políticas, organización y planificación. La evaluación y certificación de la seguridad de las tecnologías de la información. Medidas de seguridad (físicas, técnicas, organizativas y legales). Planes de contingencia y recuperación ante desastres. Respaldo y continuidad. Política de seguridad de las tecnologías de la información y comunicaciones en la Administración de la Junta de Andalucía y del Servicio Andaluz de Salud. Estrategia Europea, Nacional y Andaluza de Ciberseguridad.
77	El Esquema Nacional de Seguridad. Ley de la protección de las infraestructuras críticas.
78	Análisis y Gestión de Riesgos. MAGERIT, la metodología del Consejo Superior de Informática de análisis y gestión de riesgos de los sistemas de información. El plan de seguridad. Técnicas de análisis para estimación del impacto y el riesgo. Los modelos cualitativo y cuantitativo. La herramienta PILAR.
79	La legislación de protección de datos de carácter personal. Normativa europea y estatal: el Reglamento General de Protección de datos (RGPD) y la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. Evaluación de Impacto en la Protección de Datos.
80	Auditoría informática. Concepto y funcionalidades básicas. Normas técnicas y estándares. Organización de la función auditora. Clases de auditoria informática. Aspectos específicos de la auditoría informática en la administración pública.
81	La protección jurídica de los programas de ordenador. Concepto de licencia de uso de software. La protección jurídica de las bases de datos. Legislación acerca del uso de Internet. El delito informático. Técnicas forenses.
82	La utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones para la administración electrónica. Los proyectos y sistemas de administración electrónica en la Junta de Andalucía y el Servicio Andaluz de Salud. Normativa específica de administración electrónica.
83	Identificación electrónica y firma electrónica. Certificados electrónicos. Reglamento europeo y normativa estatal. Proveedores de servicios de certificación electrónica. Plataforma CLAVE. Otras tecnologías de identificación y autenticación y su uso en entornos sanitarios. Reglamento de Identificación Electrónica, Autenticación y Servicios de Confianza: eIDAS2. Identidad Digital Europea: e-ID o Euid.
84	Internet: estado actual y tendencias. Servicios tradicionales de Internet: correo, transferencia de ficheros. Lenguajes, herramientas y protocolos para utilización en Internet. Intranets y extranets. Accesibilidad y usabilidad.
85	Servicios de acceso a la información basados en Internet. Agentes que intervienen, características y estructura de las redes soporte, métodos de acceso, aspectos de seguridad (SSL, HTTPS, etc.). Tendencias.
86	Portales Corporativos: definición, evolución y arquitectura. Gestión de contenidos. Definición. Catalogación, subscripción y personalización de contenidos. Herramientas para la gestión de contenidos. Iniciativas en el Servicio Andaluz de Salud.
87	Sistemas de información asistenciales del Servicio Andaluz de Salud.
88	Sistemas de información de recursos humanos del Servicio Andaluz de Salud.
89	Sistemas de información económico-financieros del Servicio Andaluz de Salud.
90	Sistemas de información relacionados con el ciudadano (SAC: Servicio Atención al Ciudadano) del Servicio Andaluz de Salud.
91	El centro de servicios al usuario de informática del Servicio Andaluz de Salud: ayudaDIGITAL. Canales disponibles. Tipo de actividad. Catálogo de servicios y solicitudes. Incidencias, peticiones y problemas. Gestión de la configuración y activos TIC. Matriz de priorización de la actividad.
92	El puesto de trabajo. La movilidad en el puesto de trabajo: dispositivos móviles. Los puestos de trabajo pesados y ligeros. Los dispositivos personales en entornos corporativos (BYOD). La virtualización en el puesto de trabajo: implantación on premise o en cloud (Daas - Desktop as a service). Sistemas de impresión y digitalización. Puesto de trabajo en atención primaria y estrategia de evolución en el Servicio Andaluz de Salud. Sistema LETSAS.
93	Ofimática. Procesadores de texto. Hojas de cálculo. Bases de datos. Software gráfico. Organizadores. Paquetes integrados. Productos de ofimática en cloud. La problemática del puesto de trabajo digital y las directivas de seguridad. Ofimática de código abierto. Política ofimática de la Junta de Andalucía.
94	El trabajo en grupo o colaborativo. Herramientas de productividad personal. Redes sociales corporativas, mensajería instantánea corporativa, etc. La gestión documental. Iniciativas en el Servicio Andaluz de Salud.
95	E-learning: conceptos, herramientas, sistemas de implantación y normalización. LMS. MOOCS.